안녕하십니까. 맥모닝 상담소 저는
맹경순이고요. 가톨릭 영성 심리
상담소장이신
홍성남 신부님 나와 계십니다. 신부님
안녕하세요.
>> 안녕하세요. 예.
>> 네.
>> 저번에 어떤 분이 댓글로 그러셨죠.
연세 생각하셔서 많이 돌아다니지
마시라고.
>> 저 영마살이시면서
안 다니면 아파요. 예.
>> 근데 영마살이라는 것도 좀 주술적
아니에요?
>> 어. 성향이죠. 성향.
이렇게 제가 순녀원들을 다니면은 봉쇄
순녀온 있잖아요.
>> 네.
>> 봉쇄 수녀온은 신앙만으로 거기 못
있어요.
>> 성향이에요.
>> 아, 네. 네. 무슨 말씀이?
>> 예. 그 집밖에 나가기 귀찮하는
성향을 가진 사람들이 봉쇄 수년에서
버텨요.
>> 네. 네네.
>> 근데 가끔 이제 봉쇄 수년 들어갔다가
아파서 나오는 사람들이 있거든요.
>> 네.
>> 그쪽 성향이 아닌 거예요.
>> 아, 네. 네. 네. 그럴 수 있죠.
그 그런 성향이 사람마다 다 있어요.
이게
>> 그냥 집에서 좀막 집돌이 집순이 같이
집만 지킨 사람이 있는가 하면
>> 저처럼 이렇게 막 돌아다녀야지만 되는
사람이 있고 이건 그냥 성향이죠.
>> 네.
아, 그 재밌는 댓글이 있었는데요.
음.
그
이런 댓글에요. 저는 여자들하고
얘기하면은 피곤합니다.
>> 음. 저도 여지만 남자들과 대화하는게
편해요. 이런 댓글을 주신 분이
계세요.
>> 근데 가끔가 이제 이런 얘기를 하시는
분이 있어. 여자인데도 여자적인
성향이 싫다. 습관, 말습관, 행동
습관이 싫다. 이런 건 왜
그럴까요?음
>> 이게 그
이렇게 볼 수가 있죠. 저도 이제
어떤 사람을 만나면은 괜찮은데 어떤
사람은 피곤한 경우가 있는데
>> 네. 피곤한 스타일들이 어떤 스타일이
있냐면음 똑같은 얘기를 번복하는 게
>> 아 대풀이 대풀리
>> 그렇죠 자신 얘기했다 남편 얘기했다
시어머니 얘기했다 자식 남편 시어머니
자식 남편 시어머니 이거 한 시간
들으면 머리가 뻐개지기 아파요.
그 답도 없는 문제를 가지고 뱅뱅이를
돌리는 거예요. 그런 사람들은 누구나
다 피하고 싶어 하죠.
>> 그럴 땐 저는 조금 저저또 이상
성격자라 그러시려 번 들으면
100번이야 그래.
똑같은 얘기.
>> 그러니까 이게 대화라는 거는 다양성을
띄고 그리고 내가 모르는 정보를
얘기해 줄 때 어 그때 이렇게
끌리거든요.
>> 내가 모르 얘기를 할 때.
>> 예를 들어서 나는 내가 못 가본 나라
얘기를 그 거기 살았던 사람이
얘기해. 그러면 혹해서 듣죠.
>> 그니까 이건 남자냐 여자냐의 문제가
아니고 대화하는 상대방이 갖고 있는
그 경험의 폭.
>> 네. 대화의 폭 이게 문제라고
생각되는 거예요.
>> 그러니까 어떤 사람들하고 만나면은
>> 시간 가는 줄 모르는 거예요.
>> 그렇죠. 네네.
>> 각 분야의 자기 전문 분야에 이야기를
하면은 공부하는 마음으로 듣거든요.
>> 근데 만났는데 그냥 뭐 그냥 만나
똑같은 얘기면 번복해 그러면 아 이건
피곤한 거예요. 시간 낭비하는 거
같고. 그니까 저 나름의 편법이라면
내가이 얘기 했나 하고 거고 그래서
어 했어 그러면은 아 이제 그거는
물론
>> 그러니까 상대방을 너무 지루하지 않게
>> 그렇죠. 그러니까 어 지금 말씀하신
자매님이 뭔가 역동적인 삶을 사는
분인 거예요.
>> 네
>> 나는 뭔가 이렇게 이루고 싶고 뭔가
하고 싶은데 내가 만난 사람들은 늘
막 그 집안 일만 얘기를 하고 그래
>> 그럼 피곤하죠. 음.
>> 그래요. 서로에게 피곤한 사람이 되지
맙시다. 네. 자, 오늘의
상담입니다.이 시간에 상담원하시는
분은 화면에 보시는 메일 주소를 보내
주시면 되겠습니다.
아, 또 좋은 얘기가 하나 있었는데이
세상에서 가장 아름다운 꽃은
사람꽃입니다.
신부님, 맹모닝님 참 아름다우십니다
하고 우영숙시가 주셨어요.
>> 그래서이 상담 들어가기 전에 그거
소개해 드리고 싶었어요.
>> 음.
아, 홍신부님 팬입니다.
어, 나이는 예순살 여자입니다. 영세
받은지 30년 이상 됐고요.
>> 음,
>> 결혼하고 나서 남편과 많은 갈등으로
인해 이혼 직전 유튜브로 사주 명리를
접하게 됐습니다.
도저히 남편이 어떤 사람이고 제가
어떤 사람이길래 이렇게 사는지 등등
이해할 수 없는 부분. 또 나는 어떤
사람인가? 명리 공부 후에 체념도 할
수 있게 됐고 남편도 덜 미워
미워하게 됐습니다. 명리 공부를 하기
전에는 다급하면 점집도가 보고 철학관
사주도 보러 가기도 했습니다. 지금은
제가 사주 명리 공부 후 10년이
지났는데 한 번도 보러 간 적은
없습니다. 처음에는이 명리 공부가
너무 재미있고 흥미가 있어서 주변
사람들에게도 조금 봐 주기도
했습니다. 사주명리가 학문이고
계절학이라고 생각돼서 교리에
위배된다고 생각은 하지 않았는데
우연히 어떤 신부인 강론에서 사주에
대해서 안 좋게 말씀하시길래
이번 판공 성사 때 고백 성사를
했습니다. 이미 학문의 지식은 제
머리에 박혀 있고 흥미도 있고 공부도
계속하고 싶은데 또 힘든 사람들에게
도움도 되어 주고 싶고요.이
이 명리 공부를 계속하고 싶은데 어찌
해야 될까요? 주일 미사는 거의 안
빠지고 다니고 있습니다. 이런
입니다.
>> 뭐 저는 명약은 뭐 자세는 모르고
그냥음
태어난 연월 일시 뭐 그런 걸로
인생의 패턴을 읽는다. 뭐 그 정도만
알고 있거든요.
>> 네.
>> 음. 그러니까 명약이 사람의 팔자를
갖다가 알 수 있다.
>> 음.
근데 이게 어
어떤 면에서는 이렇게 내가 가지고
있는 성향을 갖다가 파악한다는
면에서는 조면이 있죠. 네. 사람이
완전한 사람은 없거든요.
>> 어떤 성향을 갖고 있어요. 근데
이거는 명약뿐만이 아니라
>> 이미 사람이 갖고 있는 성향을
파악하려는 경향은 그리스 로마 시대도
있었어요.이 사람이 갖고 있는 뭐
>> 담즙질이니 무슨 질이니 그래서
>> 기질적인 걸로 또 기질적인 걸로
사람을 파악하려고 갔던 적도 있었고
>> 또 혈액형으로 파악하려고 그런 적도
있었고
>> 또 현대에 와서는 뭐 이렇게 심리
검사들 많이 하잖아요.
MBT 많이
>> 네.
>> 그래서 뭐 너는 뭐 T형이니? 너는
무슨 형이니 이렇게 얘기를 하는데
>> 그죠. 음.
>> 근데
내가 누군가에 대해서 이렇게 그
파악하는 그 방법들이 여러 가지 다
다양한 것들이 있는데
>> 네.
>> 어 정말 정확한 거는 심리 분석을 한
것이 비교적 정확하거든요.
>> 음. 음. 그러니까
이런 그냥 외양적인 것들로 사람을
파악하는 거는 그 잘못하면 편파적으로
이렇게 사람을 볼 수가 있어요.
>> 아, 네. 네.
>> 예를 들어서 뭐 애니어그램을 했는데
어 당신은 무슨 형이야라고 얘기하는
거예요. 근데 인간의 마음은
>> 어느 한 가지 형으로 구성되 있지
않아요.
>> 음.
>> 다양한 그 면들이 섞여 있고 그중에서
어떤 특정한 것들이 두드러지게.음
나타나 있을 뿐이지.
>> 네.
>> 그러니까이 사람은 이런 사람이야라고
단절 짓는 거는
>> 좀 그거는 곤란하다라는 생각이 들고
>> 그리고 더 문제는
>> 다른 사람들이 날 보고 너는 이런
사람이야. 그럴 때
>> 음
>> 자기가 자기 한계를 갖다 딱 설정을
해 버리는 거예요.
>> 네.
>> 그까 나는 팔자가 이런가 봐. 음.
그 어떻게 보면은 이런
어 이런 사람에 대해서 이렇게이
사람은 이런 사람이야라고
어 판별을 하는 그런 모든 수단들이
>> 음
>> 그 사람에게
이렇게 그 우리를 뒤집어 쓰는 거와
비슷한 결과를 낳는다.
>> 이건 좋지 않다라고 보는 거죠.
그리고 사람들은 마음이 약해요. 누가
나한테 아유 당신은 이래요 그러면은
내가 그럴 리가 없어 그러는데 혼자
있을 때는
>> 아 네
>> 혼자서 되내는 거예요. 그게 셀프
셀프 토킹이라 그래요.
>> 내가 그런가 싶겠어요.
>> 그렇죠? 어 내가 그런 면이 있었나?
근데 그게 좋은 얘기일 때는 괜찮은데
안 좋은 얘기를 들었을 때네
>> 아이 뭐 자민이 뭐 팔자가 박복해요
이러면은 뭔 소리야 그런데 집에
들어와서 생각해 보니까 내가 박복한가
보다
>> 앞으로 복할 거야라고 생각하게 된다는
거예요.
>> 이거는 범죄 행위예요. 아, 네.
>> 네. 그래서
그냥 자기 자신이 궁금해서
뭐 공부하고 그런 거는 뭐 괜찮은데
자님은 지금 남의 것도 봐 주겠다
그러고 있거든요.
>> 음. 네.
>> 아니, 남의 인생에 왜 개입을 하려
그러세요? 다른 사람들의 인생에 왜
남의 인생에 길을 가르쳐 주려고
그랬어요? 내가 뭐 할 줄 알면 막
미술할 줄 알면 가르쳐
>> 아니 본인도 지금 남편하고 이혼하기
직전인데 지금 내 발등에 불도 못면서
남미지 불불
불 끄겠다고 나서는 건 이건
오지압이에요. 그냥
>> 예. 물론 내팔자가 어떤가 궁금한
마음 갖는 거는 뭐 자연적인 현상일
수 있는데 그런데 이렇게 내 팔자가
어떤 거지? 남의 팔자는 어떤 거지?
이렇게 하는 거는 사실 그는 시간이
남아서 그런 거예. 그니까 내
인생에서 내가 내 인생을 생산적으로
만들 수 있는 뭔가가 없으면은 그렇게
자꾸 옆으로 빠져요.
사업하는 사람들이 사업에 뭘 오리
몰입하는 사람들이 있어요. 그런
사람들은 점을 안 봐요.
>> 어. 네. 네. 네. 그냥 계속해서
어떤 아이템을 만들어야 될까만
생각하거든요. 근데
>> 이게 수익을 열상만 하고 어떤
아이디어를 안 만드는 사람들이 항상
점을 보거나 딴짓거리들을 한단
말이죠.
>> 신앙생활도 똑같아요. 신앙생활도 내가
어떻게 해야지 건강한 내 마음을
가질까?
>> 어떻게
사람들을 행복하게 해 줄까?
>> 음. 여기에 이제 관심이 꽂혀
있으면은 딴 생각을 안 하는데
그니까 뭐 그 굳이 그래도 자기 문제
보고 싶하고 나하고 안 맞아.
공부하든가
>> 아니면 갈등 문제에서 공부하면 되는데
이거를 다른 방법으로 길을 찾겠다.
근데 그 방법으로 공망을 남들에게도
또 해 주고 싶다. 아 이건 아닌 거
같다는 생각이 듭니다. 예
>> 나쁜 건 아닌데 그냥 취미 생활로
취미거리로 그냥 뭐 애들이
>> 길 가다가 요새 그 뭐야 카드로
>> 카드로 전보는 애들 있잖아. 타로
>> 타로 타로
>> 타로도 하고 뭐 길 가다가 사주 팔저
보는 애들도 있어요. 근데 그건
취이죠.
>> 그거를 전적으로 한다. 이거는
심리적으로 조금 위험성을 갖고 있다.
그러니까 심략에서
명량 말고도 이제 심리 검사 같은게
있는데 그 제가 대학원에서 배울 때도
심리 검사로 사람을 갖다 알아낼 수
있는 그 프로테즈는 20%도 안 된다
그랬어요.
>> 아네 네. 네.
그 인생 어떤 사람이 인생을
그 유명한 점쟁이가 그런 얘기했는데
내가 자기가이 사람의 인생에 어
흐름을 갖다가 파악하려면 6개월 동안
같이 먹고 자야 된다 그랬어요.
>> 근데 그냥 내가 이렇게
>> 책 몇 번 보고 다른 사람의 인생에
대해서 조언해 준다.
>> 음.
>> 이거 위험해요. 위험해. 하지 마세.
>> 음. 남의 인생에 내가 도움을
주겠다는 것이 그 사람한테 진짜
도움을 줄지 안 줄지
>> 음
>> 그거
본인이 판단할 문제가 아닌 거죠.
>> 그 제가 상담가들은
다른 사람의 인생 문제 개입하는
사람들이거든요.
>> 네.
>> 근데 그때도 대학원에서 어떤 얘기를
들었냐면은 상당가는 그 사람 인생의
전부가 아니다.
>> 음. 그 사람이 인생길을 가면서
만나는 수많은 사람 중에 한 사람일
뿐이다. 그걸 잊지 말라라는 얘기를
들었는데 아 맞아요.
>> 그 내 인생에서 내가 만나는 사람들은
한 순간에 만난 사람들이지 그 사람이
내 인생을 대신 살아줄 사람이
아니거든요. 그니까 자매님이
>> 내가 다른 사람 인생도 봐주고
싶다라는 거는 내가 그 사람 인생에
주인이 되고 싶다는 거예요.
>> 음.
>> 위험해요. 하지 마세요. 만약에 내가
봐졌는데
>> 네.
>> 아니었어.
>> 음. 음.
>> 그 나중에 뒷감당을 어떻게 하시려
그래요?
>> 예.
>> 명약 공부하셔도 되는데 명하시면서
심리학도 같이 공부하시고 그리고
>> 나한테 나한테 조언을 구하는
사람한테도 함부로 조언을 안 해
주는게 그게 맞아요.
>> 네. 그 내가 아 내가 고부해 봤더니
이런 거야라고 이렇게 쉽게 쉽게
얘기를 해 주면은
인생 복잡한 인생 사리에서 그
복잡하게 얽힌 실타에서 실마를 찾는게
그렇게 쉽다면은
아 인생 사는게 얼마나 쉽겠어요.
근데 쉽지 않거든요. 근데 이렇게
명약을 공부해서 내가 실마를
찾아냈다.
>> 네. 신부님이 염려하셔서 왜냐면은
이런 상황에서 제가들은 경우가
있는데요. 갑자기 도움을 주겠다고
조언을 해줬는데 회미를 당하시는
경우가 있더라고요.
>> 남의 일을 안 켜는게 좋아요.
>> 네. 네. 아, 이런 것도 이제 사실
고민이 되는 것이로군요. 맥모닝
상담소 지금까지 가톨릭 영성 진리
상담소장이신 홍성남 신부님과
함께했습니다.
>> 예. 수했습니다.